暗い部屋に、壁一面のホームシアターへ投影された銃撃戦。横や後ろに置かれたスピーカーからは、部屋を揺らすような爆音が鳴っている。隣家のピートから苦情が来ないことから察するに周囲へ音が漏れる程ではないのだろうが、それでも僕達の家は別世界になったみたいに音と光でジャックされている。

借り物だから壊されると困る、と話すマックスは運び込んだ機材を僕には触らせてくれなかった。それでも手伝わなきゃ、マックスには難しいよ、と言う僕の心配を他所に、彼はいとも簡単にセッティングを完成して、今に至る。

ちらり、とソファの隣に腰掛けるマックスを見下ろす。惨虐でスプラッタなシーンもあったが、彼はもう吃逆も出ないし、僕の陰にも隠れない。そう言えば、最後に2人で映画館で映画を観たのは、彼が何歳の時で、何の作品だっただろうか？分からない。もっとずっと幼い頃、上映中に泣き止まない彼を小脇に抱えてロビーへ逃げ出した日のことは鮮明に覚えているのに。

マックス、久し振りに帰ってきてくれて嬉しい。いつまで家に居てくれるの？大学の入学式の朝みたいに、突然いなくなっちゃうのは嫌だよ。ねぇ、少し背が伸びた？映画の機材を貸してくれたのは誰？お友達はいつもキミに優しくしてくれてる？ちゃんと勉強はしてるの？

話したいことは沢山あるのに、映画の音がうるさくて、声を出しても何も伝わらない。こんなに近くにマックスがいて、お家は賑やかなのに、1人で静かな家に居るときより寂しい。僕はソファの上で膝を抱えて、ホームシアターから反射する光を浴びるマックスの横顔を眺めていた。

相変わらずこの子は食べるのが下手なんだから。抱え込まれたポップコーンは、マックスが口へ山盛り運ぶ度にポロポロと床へ溢れていく。そんなに一口で入らないよ。ねぇ、後でお掃除しなくっちゃ。その調子で寮のお部屋は散らかってない？今度父さんが片付けに行こうか？

ふと、マックスがこちらを向いて目が合った。マックスは僕の顔を見ると、眉を下げて肩を落とした。あれ、どうして？さっきまで楽しそうにしていたはずなのに。視線を落としてしまったマックスに狼狽する。

慌てて差し出した手に、マックスがポップコーンの入った器を押し付けてくる。彼はこちらの顔色を窺い見るように、口元に下手な作り笑いを浮かべながら僕を見上げた。

「食べる？父さん。俺ばっかり食べてごめんね」

「おぅん、貰うよ！気にしないでマックス、沢山食べて」

「あとさ、この映画つまらない？もう見るのやめよっか？」

「でも、マックスは楽しそうだったよ？」

摘み上げたポップコーンは、先程マックスが予想の3倍量は回しかけていたバターソースでベタついている。僕にはあまり味の良し悪しは分からないけど、マックスはこういうのが好きらしい。

「…そうだけど。ねぇ、このポップコーン意外とイケるでしょ！？俺もボビーがこの食い方してるの見て、最初はうぇ〜って思ったんだけど。食ってみたら意外とくどくなくてさ、あー…」

「うん」

マックスは途中で話すのをやめ、溜め息を付く。立ち上がってコーヒーテーブルに置かれたリモコンを手に取り、電源を切った。一瞬にして部屋の中が真っ暗になって、静寂が降りた。

「ちょっと待って、なんで消しちゃうの？」

「もう寝るよ。機材は明日片付けるから、そのままにしておいて。絶対に触らないでよ」

「それは…分かったけど」

マックスがリビングの照明を付ける。マックスの長い影が落ちた。

「続き、気にならないの？」

「寮に帰ってからPJとボビーと見るよ」

「…そうなの？」

マックスはポップコーンの器を抱えたまま、階段を上がって自室に帰って行こうとする。もう寝るなんて嘘じゃないか。僕は慌てて彼の腕を掴んだ。

「マックス、どうして怒ってるの？父さん何かした？教えてくれないと分からないよ」

「父さんは何も悪くないよ。もう眠いだけだから、放っといてってば」

「なんで父さんに嘘付くの。寝るんならお菓子は持って行かないでしょ！」

ガツッと大きな音がして、ポップコーンの器がテーブルに叩き付けられた。思わず身を竦ませた僕に、マックスは一瞬だけ目を泳がせた後、手を振り解いて階段を登って行く。

「待ってマックス、歯磨きは！？行かないで！降りてきなさい！聞こえないの！？」

マックスは僕を置いてどんどん進んでいく。振り返らない。見上げた階上で、マックスは大きな音を立ててドアを閉めた。

視界が滲む。唇を噛み締めて、鼻を啜った。僕は残されたポップコーンを抱えてソファに戻る。掌いっぱいに掴んだそれを口に運んだ。ぼろぼろと粒が落ちる。手袋はバターソースでギトギトになったし、ポップコーンだって湿気っている。

器の底に、バターソースが溜まっている。眺めているうちに、溢れた涙が波紋を作った。こんな顔じゃ、どのみちマックスには会えないや。

立ち上がる。外の空気でも吸おう。玄関ドアを開けると、12月の冷たい風が僕の顔を叩いた。部屋着のままでは、そう長くは外に居られない。暖かな室内に慣れ切っていた体がみるみる冷えていく。

やっぱりこの街の星空は綺麗だ。ピート達の家に明かりが灯っている。マックスの部屋とロープや糸電話で繋がっていたPJの部屋は、ピートが改装してボーリング場にしてしまった。中で遊ぶ人影が見える。PJとピストルも帰って来ているのだろう。

「…父さん」

声が聞こえた。見上げると、2階の部屋の窓を開け、マックスが頬杖をついて僕を見ていた。インナー1枚しか着ていない。耳が吹き荒ぶ風に煽られて揺れている。もう、寒いだろうと思って僕のパジャマを置いておいてあげたのに！

「マックス！風邪引いちゃうよ、窓閉めて！」

マックスは返事をしない。片手で耳を持ち上げて、聞こえないというジェスチャーをした。

「もう！聞こえてるでしょ！？」

マックスが首を振る。寒くて歯の根が合わない。飲み込んだ自分の唾液だけが熱かった。服の合わせを抑える。マックスは何も言わず、ただ僕を見下ろしていた。
