「あぁ…兄上と義姉上のなんと美しい事でしょう！」

ブロディア王国を挙げての婚礼の儀は、それはそれは盛大だった。国民へ向けて手を振り、キスをする2人を眺めて、私の隣に立っていたスタルークが感嘆の声を上げた。

純白のドレスに身を包んだその女性は、正妃となるに相応しい格を備えている。幼少の頃から許婚として育てられたそうで、ディアマンドやスタルークとも長い付き合いがあるようだった。

「ブロディアは、兄上は、僕が守ります。その覚悟に変わりはありません」

独り言かと思われたその言葉は、私に対して向けられているらしい。妃から視線を外し、スタルークの方を向くと、彼は1,000年前の私と同じ赤い瞳でこちらを睨み付けていた。

「神竜様。ブロディアの脅威となるのなら…それが誰であろうと、僕の敵です」

「分かっていますよ。私も、ブロディアの平和を切望しています」

「分かっていません」

彼は初めて出会った時のような顔で、私を見ていた。あの日、顔の横をすり抜けていった矢を思い出して喉が乾く。

「兄上は優しい人です。それに付け入るのはやめて下さい」

「付け入るだなんて…」

そう呟いて、スタルークから視線を外す。見下ろした私の左手には、ブロディアの指輪が嵌められていた。
===PAGE===
「神竜様！」

寝室の扉を開けて貰うと、ソファに掛けていたディアマンドがぱぁっと顔を綻ばせて立ち上がる。側近の臣下達に下がるよう伝えると、彼は人が居なくなるのが早いか、強く私を抱き締めた。

「早く会いたかった」

そう素直に伝えてくれる彼の大きな右手が、私の後頭部を支えるように髪を掬う。彼の胸からは風呂上がりの良い匂いがした。

「私もですよ、ディアマンド」

背中に腕を回し、彼に応えてやる。とんとん、と赤子をあやすように肩甲骨の辺りを叩くと、ふふっと彼の笑い声が漏れ聞こえた。ディアマンドの両手が私の耳元に添えられ、口付けを施される。いつもは乾燥している事が多い彼の唇。しかし今日は、しっとりとして柔らかかった。より深いキスを強請るように彼の唇が私の下唇を食む。いつもならすぐに応えてやるのだが、今日は口を閉じたまま、すぐ近くにある彼の顔を眺めていた。目を閉じた彼の瞼を縁取る睫毛は意外に長く、普段より年相応に若く見える。

じれったそうに何度も角度を変え、舌先で私の唇を舐める彼がいじらしい。鼻と鼻がぶつかって、思わず笑いが溢れた。笑い声を聞いたディアマンドの瞼がそっと開かれ、唇が離れていく。口をへの字に曲げた彼がかわいくて、笑いが止まらない。

「神竜様、揶揄うのはやめてくれ…」

そう拗ねたように呟く彼は、日中に王として民の前に立った時とは別人のように見える。ただ1人の青年が、そこに居た。

「今日の式典、素敵でしたよ」

私の言葉に、ディアマンドの顔から表情が消える。その硬そうな頰に右手を添えてやると、彼は私の顔より下へ視線を落とした。そしてもう一度、今度は人前に立つ時のように笑顔を作って私と目を合わせる。

「そうか。ありがとう」

「奥様と寝室は一緒ではないのですか？」

「彼女なら隣の部屋を使っている」

ディアマンドが、私が入ってきたのとは別の扉を指差す。廊下からの出入口とは別に、この部屋とは直接繋がっているらしい。

「……彼女とは、もう済ませた」

言いたくないのなら、言わなくても良いのに。ディアマンドは震える声で、しかしはっきりと私にそう告げる。それが彼なりの誠意なのだろう。

「神竜様、私はあなたを愛している。あなたの事が、…ブロディアの次に、大切だ」

ディアマンドは嘘を吐いている。

そして、おそらくその事に、彼自身も気付いていた。

彼は、国民も、王としての立場も、全て投げ出しても良い程に私のことを愛している。彼の瞳は、それを雄弁に告げていた。しかし、そのような事を口に出して良い立場では無い。彼は誰よりもそれを理解している。

「勿論、そうでなくては困ります。貴方はこの国の王なのですから」

ディアマンドの眉間に皺が寄り、口角が下がる。この人が甘えられる相手は、この世に存在するのだろうか。それとも、私がそうなることを、彼が望んでいるのだろうか。

「こんな私でも…。変わらずパートナーと認めてくれるだろうか」

その声に、自信は欠片も無い。私は背伸びをして、ディアマンドの頭を撫でた。





これまで何度、こうして肌を重ねてきたのか。到底数えられはしなかった。私は彼が何歳になるまで、その身を抱くことが出来るのだろうか。私と彼の間には、一体何を残せるのだろうか。

窓の無いこの部屋には、月光さえも届かない。暗闇の中、火の灯された暖炉だけが頼りだった。聞こえてくるのは、ぱちぱちと薪が燃える音と、荒い呼吸音と、水音だけだ。こうしていると、この世界には私達2人しかいないのではないかと錯覚する。

香油を塗り付け、秘部に埋め込んだ指を広げる。異物を咥え込む事に慣れているそこは、ぬらぬらと照る赤い肉を晒しながら口を開けた。

「奥様には、ここは触ってもらわないんですか？」

ぐったりとベッドに体を預けていたディアマンドが、力無く首を振る。だらしなく開かれた彼の内腿にキスを落とすと、ぴくりと膝が震えた。

「ふふ。言ってしまえば良いのに。きっとかわいがって頂けますよ？」

「言える訳ないだろう…」

小さく、僅かに掠れた声。昼間の凛々しい王としての彼は、もうここにはいなかった。熱に浮かされ、溶けて消えてしまった。

「どうして？」

そう問えば、遠く天井を眺めていた彼の瞳が私を探す。ようやく焦点が定まったようで、視線がかち合った。言葉を発しようと動いた彼の唇の端から、つう、と唾液が垂れる。

「神竜様だけが、触ってくれれば…私はそれで…」

内壁が、私の指に吸い付く。鍛え上げられた彼の硬い体において、そこだけは蕩けるように柔らかい。その感触に、下腹がじわりと疼いた。私しか知らない、私だけの場所。そこを押し込み優しく揺すっていると、すんすんと鼻を啜る音がする。ぴくぴくと腹筋が痙攣する。しゃくりあげるように、忙しなく胸が膨らむ。

「可哀想に」

思わず漏れたその言葉に、中が甘く収縮した。その素直な反応に口角が上がる。本当はずっと、誰かに甘えたかったのだろうに。こんな姿を晒せる相手が、私しかいないなんて。他に縋る先を知らないあなたが、どうしようもなく哀れで、かわいくて、堪らなかった。救ってあげられれば良かったのだけれど、私はそんなに立派な男ではない。

「弱いんですね、あなたは」

ディアマンドと唇を重ねる。啄み、離れる。もう一度、今度は深く。熱い口内には、粘着質な唾液が満ちている。舌を絡ませると、私達の境界がどこにあるのか分からなくなった。

「挿れても良いですか？」

そう問えば、一つ頷く。指を引き抜き、僅かに開いたまま息づいているそこへ、勃ち上がった私自身を宛てがう。

「…挿れて欲しい」

わざわざ口に出して告げてくれる彼が愛しい。シーツの上に投げ出されていた腕が、私の背を掻き抱いた。頸に沸いた汗が流れ落ちる。焼けるように熱い体内へと引きずり込まれてゆく。隙間も無く包み込まれ、締め付けられる。瞼を閉じ、深く息を吐いた。

ぎぃ、と金具の軋む音がした。

我に返り、顔は動かさずに視線だけで音の出所を追う。廊下と繋がる扉が、ほんの僅かに開いている気がした。細い月明かりが一筋、射るように室内を照らしている。

「神竜様…？」

「ディアマンド、私を愛していますか？」

ディアマンドが、不安げに私を呼ぶ。私は彼に視線を向け直すと、言質を取るようにそう尋ねた。彼は私の顔を見詰め、ゆっくりと瞬きをする。

「…愛している。あなたが居なければ、私は生きていられない」

彼の手が、私の頬に触れる。輪郭を確かめるように、鼻に触れ、瞼に触れる。眼窩をなぞるように、指が肌を押した。

「こうしている時だけ、私は私でいられる気がする」

廊下から伸びていた光は、細くなって潰えた。
===PAGE===
コツ、コツ、と廊下を歩む。外敵から城を守るためか窓は小さく、景色を楽しむ事は出来ないが、差し込む月光が十分に辺りを明るく照らしていた。

廊下の突き当たりに、こちらを見詰める1人の人影がある。それが誰かなんて、顔を見なくても分かった。

「やぁ、スタルーク。王弟自らのお見送り、感謝します」

「下までご同行致します」

にこりともせずにそう言ったスタルークが私の前を歩く。皆と共に戦ったあの日から、何年が経っただろうか。私を置き去りにして、皆は歳を重ねていく。あの頃のディアマンドより歳上になった彼の背中に、私は当時の面影を探していた。