「うぅ…ん…」

重い瞼を開けると、天井から垂れ落ちる純白の天蓋が広がっていた。あぁ、いつものソラネルだ。

ギシ、とベッドが音を立てて軋む。"いつも"であれば居ることのない、自分以外の存在が視界の隅で揺れていた。先に目覚めたらしい彼は、ベッドに腰掛け、背中を丸めて自身の左手に嵌められた指輪を見下ろしている。

薄らと筋肉がついた背の中心に、ゴツゴツとした背骨が浮かんでいた。そのほっそりとした腰に腕を回して抱き寄せると、彼は大袈裟に体を跳ねさせ、咄嗟に離れようとする。けれど、私が彼の素肌に頬擦りすると、強張っていた力が抜けていった。

「おはようございます、スタルーク。もう起きていたんですね」

「お、おはようございます…」

情事の時とは違う、ひんやりとした肌が気持ち良い。スタルークもそう感じてくれていたら良いな、と思いながら彼の肩を借りて体を起こす。立ち上がる間際、彼の唇に軽くキスを落とした。昨夜であれば追いかけてきて深い口付けをくれたはずの彼は、ただじっと、深紅の瞳を私に向けただけだった。

「ふふ。どうしました？昨夜と随分違いますね。疲れちゃいましたか？」

「…いえ、大丈夫です」

窓から吹き込む風にそよぐ私の髪を、スタルークが耳にかけてくれる。その左手には、過去に私が贈った約束の指輪が太陽を浴びて輝いていた。本当は、ずっと嵌めていてほしいのに、そうしてくれない。昨日も身に付けている様子は無かったけれど、どうやら持ち歩いてくれてはいたらしい。

「僕で良かったのでしょうか」

スタルークが、少しカサついた唇を開く。彼の指が、私の耳朶の感触を確かめるように皮膚を撫でてから、去っていく。私は、陽の光に背を向けて俯く彼にただ笑いかけた。
===PAGE===
「スタルークは、私と…そういうこと、したくないんですか？」

グラスに満ちた葡萄酒を傾けていると、ふいにリュール様がそう尋ねた。

ここソラネルには、戦時中こそ多くの人が集っていたものの、平和になったいま人影は殆ど無い。それはカフェテリアも例外ではなくて、先ほど料理を作ってくれたフランも奥へ引っ込んでおり、食事をとる僕達以外には誰も居なかった。

「そういうことって何でしょうか？」

ルイの土産らしいその酒は、フィレネ産ならではの豊かな香りが特徴的だった。ブロディアのものより軽くて飲みやすいけれど、リュール様はそれほど強くないと仰っていたから、一杯で止めておいた方が良いだろう。

俯きがちだったリュール様の色違いの双眸が、窺うようにこちらを向く。僕と同じ赤い瞳。けれどその色は、鏡で見る僕のものとは違い、どこまでも美しく澄んでいる。

リュール様の足が、僕の足にぶつかる。「すみません」と謝って、お邪魔にならないよう足を固く閉じて縮こませた。しかしリュール様の足は僕の足を追い掛けるように着いてきて、すりすりと脛を擦り合わせてくる。

「足、少し開いて下さい」

身を乗り出した神竜様が、僕の耳元で囁く。こんなの、顔から火が出そうだ。唇が震えて、喉がカラカラに渇く。声が出ない。

僕は、そっと命令に従って膝を開く。神竜様の足が、僕の足の間に入ってきた。子猫のように無邪気に戯れてくる。

「スタルーク…今、何を考えてます？」

「え、あ、その…」

リュール様が、僕の顔を覗き込む。こてん、と小首を傾げたその身振りがかわいらしい。

「踏まれたいです」

「ふ、踏まれたい…？」

思わず漏れた本音に、リュール様が素っ頓狂な声を上げた。目を瞬かせた後に、くすくすと破顔する。

「踏むのはよく分かりませんが、私はもっとスタルークに触りたいと思っていますよ」

神竜様がカッコ良すぎる。そんな、そんなの、僕だってずっと神竜様に触れたかった。いつか勇気が出たら僕から伝えたいと思っていたその一言を、この方はいつも先に僕へ下さる。

「今夜は泊まっていってほしいです」

あぁ、まるで夢みたいだ。この僕に、そんな事が許されるのだろうか。はい、と返事をしたその声は、上擦り震えていた。






固く閉ざされたブロディア王城の僕の部屋に比べれば、彼の開放的な寝室は殆ど外と言って差し支え無い。それは勿論、ここが安全だからであり、外敵に備える必要が無いからなのであるが。照明の無いこの部屋において、大きな窓から差し込む月光はそれだけで十分な明るさを僕達に注いでいた。

湯浴みを済ませた僕に、クランが神竜様へするのと同じように手入れをしてくれた。母上はどうだったのか知らないが、僕や兄上、父上は侍従に日頃そのような事はさせていない。肌に塗られた乳液の類いや、貸して頂いたナイトガウンから、神竜様を形作るものと同じ匂いがする。

「ふふ。緊張しているんですか？自宅だと思って寛いで頂いて結構ですよ」

自宅だなんて到底思えなかった。僕のベッドはこんな天蓋なんて付いていないし、こうして座っただけで体が沈むほど柔らかくもない。それに何より、隣に腰掛けるリュール様に緊張するなと言う方が無理な話だった。

彼を直視する事すら出来なくて、床を見詰める。どうしよう、やっぱり帰りたくなってきた。やはり僕にはこんな大それたこと無理だったんだ。

リュール様はそんな僕の様子を暫く眺めていたかと思うと、もこもこのスリッパを脱いでベッドに上がり、僕の視界から消えていく。呆れられてしまったのだろうか。僕がこんなだから、今日はもうやめて眠る事にされてしまったのかもしれない。

とん、と背中に重みがかかる。背後から抱き締めてくる腕が、僕の胸の前で緩く組まれた。ドッドッドッと僕の薄い体を揺らす脈動は、僕の物なのだろうか。それとも、もしかしたら、この方の物なのかもしれない。

「スタルークが構ってくれません」

首筋に触れる呼吸がくすぐったい。僕より先に湯浴みを済ませていた筈の彼は、風呂上がりの僕よりも余程高い体温を有していて、それを少しずつ、僕に分けてくれる。

「す、すみません…」

リュール様の手が、所在なく膝に置かれていた僕の手を上から握る。幼児にでもそうするかのように、手首でリズムを取って揺らしたり、遊ぶように指を絡めたり。

「手、私より大きいんですね」

大きさ比べをする。僕の手と合わせられたリュール様の掌は、僕より小さいというよりかは、僕より華奢だという表現の方が似合っている。そもそもの骨の太さが違うのだろう。

節の目立たぬほっそりとした白い指に、長い爪床。戦う事など知らなそうに見える。剣を持ち、戦場を駆け抜けた方の手だとは思えなかった。

「きっと…」

リュール様の親指の爪を撫でながら、思いを馳せる。リュール様は、催促する事なく僕の続く言葉を待っている。

「きっと、歴代の竜の守り人達は…長い時間、大切にリュール様のお世話をなさっていたのでしょうね」

リュール様の笑った気配がする。頬がすり寄せられ、僕の頭を撫でた。

「ええ、きっと。そうですね。皆さんにきちんとお礼がしたかったです」

ぱ、とリュール様の体が離れる。繋いでいた手も取り上げられそうになって、思わず背後にいる彼の方を振り向いた。

「ほら、スタルーク。こちらへ来て下さい」

神竜様が、月明かりを浴びてベッドに影を落とす。僕は今日、この方の、どこを触っても良い。何を舐めても良い。紛れもない、この方自身が僕を誘い込んでいる。生唾を飲み込む音が、いやに大きく響いた。

引き寄せられるまま、ベッドの中央まで連れてこられた。彼の体温を失った背中は冷たくて、風を感じる度に寂しさが胸を巣食う。

僕のガウンの合わせを、リュール様がゆっくりと解いていく。素肌の感触を確かめるように撫でられるのに合わせて、肩からガウンが滑り落ちた。

「抵抗しないと、全部脱がせちゃいますよ？」

白い指が、下着の縁を引っ掛ける。静寂が支配するこの空間で、僕の呼吸音だけがうるさかった。犬のように浅い呼吸を繰り返しながら、僕は、神竜様が脱がせやすいように、彼の肩に手を付いて膝立ちになる。

「脱がせて、ください」

緩く勃ったそれが、濃紺の布地を押し上げている。丁度、彼の視線の高さに、僕のものがある。神竜様の頭部を見下ろして、思わず舌舐めずりをした。

彼の指先が止まる。熱い呼気を肌に感じた。神竜様の肩に添えていた両手を、彼の首をなぞって顎の骨を掬い上げるように移動させる。無理矢理上を向かされた神竜様は、眉を下げ、揺れる瞳を僕から逸らした。

「かわいいです、神竜様…」

屈んで、神竜様の唇にそっと口付ける。固く引き結ばれたそこに、角度を変えて2度、3度。戯れるように。舌先でそっと唇を突くと、そこは柔らかく道を開けてくれた。導かれるまま舌を伸ばすと、つるりとした歯が行儀良く並んでいた。

彼の肩がびくりと揺れる。下着に引っ掛けられたままの指は進むことも戻ることも出来なくなってしまったようで、キスの最中、かりかりと頼るものを探るように布地を掻きながら震えていた。

惜しむように鼻先を擦り寄せた後、至近距離で神竜様と見つめ合う。上気した頬。充血した唇。その全てが僕のせいだと思うと口角が弛んだ。

道に迷ってしまった彼の手を掴んで、僕の中心へ誘導する。熱の塊が、脈打ち存在を主張する。尿道口から溢れた汁が、その場所を主張するかのように下着の色を濃く染めている。

「もう、勃ってしまいました」

神竜様が顔を背ける。けれど逃げ出すつもりは無いようだった。彼の手を巻き込んで、僕の下着をずり下げる。勃ち上がったものが引っ掛かって脱ぎづらかった。力任せに無理矢理下ろしきると、撓ったペニスが下腹に当たって音を立てた。

自身の足から下着を抜き取って床へ投げ捨てる。気付けば彼の視線は、僕の性器へ一心に注がれていた。見てほしい。見せて差し上げたい。彼の視界を妨げないように、正面から体を晒して向かい合う。

「今度は、僕が脱がせても良いですか」

神竜様はお言葉を下さらない。けれど程なくして、小さく、しかし、見まがえようもなく頷いた。

途中で止めたいと言われたら嫌だ。だから優しくしなければ。そんな風に考えてしまった僕のどこに、彼を慮る気持ちがあるのだろうか。

「僕は、あなたを愛しています」

果たして、この気持ちは愛なのだろうか。口をついて出た耳障りの良いその言葉は、彼を組み敷くための方便に過ぎないような気がしていた。

ベッドに押し倒し、逃がさないように覆い被さる。彼の体を隠す全てを取り払い、全身にキスをする。全裸で四つん這いになって、必死に彼の秘部を舐めしゃぶる。無様だ。美しく乱れてくれるこの人が、僕の醜さに気が付いてしまわないことを願う。失望されたらどうしよう。そう思えば思うほど僕のものは硬く反り立ち、だらだらと我慢汁を垂らして純白のシーツを汚している。この惨めな姿にすら興奮して、ぶるりと身震いした。

亀頭の先が、にゅる、と彼の体内へ僅かに沈む。敏感な先端をねっとりと包んで下さる、熱くて柔らかい内臓の感覚に生唾を飲んだ。指がふやけ、舌の感覚が無くなるまで愛撫を重ねた中は、僕に応えようとしてくれていた。

ぐ、と尻に力を入れて腰を進めようとすると、リュール様に胸を叩かれた。結合部を見詰めるのに必死だった視線を、慌てて彼の顔へ向ける。先程までとろけた表情を晒していた彼は、紅潮した頬はそのままに、しかし理性の戻った目で僕の事を見上げていた。

「ま、待って下さい。そのまま入れるんですか…？」

挿入するのを阻止するように、胸を押される。僕の事を優しいと評して下さるリュール様は、まさか生で挿れられるとは思ってもみなかったのだろう。

しかしその四肢は、快感の余韻に震えており、碌に力が入っていない。僕は神竜様の手の上に自分の手を重ね、自身の貧相な胸を揉んで見せた。リュール様が目を見開く。

「僕、ここ、気持ち良いんです…。ね、リュール様、もっと触って頂けますか…？」

リュール様の掌に潰された乳首が、ぴりぴりとした甘い痺れを生む。腰が疼いて小さく跳ねる。その度に、リュール様のお尻の穴を、僕の亀頭がぐちゅぐちゅと犯していく。

リュール様は顔を真っ赤にして、僕を見上げている。何かを言おうとして、悩み、止める。何度か開いては閉じる唇が艶かしい。そうしている内に、そっと、リュール様の指先が意思を持って僕の乳首を弾いた。

「…あ♡上手です、神竜様…。指先、それ、好きです…」

勃っているそこを指の腹で挟むように刺激されて、歓喜の声を上げる。素直に快感を伝えると、リュール様は控えめに、けれど律儀に、その動きを繰り返してくれる。

僕は自身の手を彼の上から退かし、ベッドに付いて体を支えた。ゆっくりと時間をかけて、入口のひだが伸びて1番太さのある雁首が飲み込まれる。そこを超えた途端、僕の物の形に沿うように、きゅっと収縮して食い締められる。

「はぁ…♡すごい、キツい…」

「ん…ッ、ぅ…」

神竜様が、眉間に皺を寄せて喉を反らせる。苦痛が含まれた呻き声を上げているのに、震える指先は僕の胸元で漂っているのがいっそ哀れだ。乳首への刺激を止めてしまった彼の手は、それでも力無く僕の体を撫でてくれている。

なんとか半分までは入ったものの、指が届かなかった奥になると、ギチギチと中が締め付けてくる。これ以上は少し力を込めた程度では進んでいかなかった。ぐっと体重をかけて無理やり中をこじ開ける。上から貫くように、肉を掻き分けて埋め込んでいく。温かくて、気持ちが良い。早く根元まで包み込んで欲しい。

「……う、ぁ"！い、痛いです！！」

突然の叫び声に腰を止める。咄嗟に中の抵抗が薄い辺りまで腰を引いた。気が付けば、神竜様の顔からはすっかり熱が引いていて、青い顔で扉の方を見詰めていた。僕の脇に差し入れられた彼の手が、肌をなぞって背に爪を立てる。

「痛かったですか…？」

こくこく、と彼が必死に頷く。彼の顔に纏わりつく髪の毛を指で梳かし、撫で付けてやる。汗でしっとりと濡れた肌は、少し冷たくなっていた。

「今のこれは？痛くないですか？」

「す、少し痛い…かもしれないです…」

「そうだったんですね。ではこれは…？ここまでなら大丈夫ですか？」

「う…ぁ、はい…」

リュール様の様子を見ながら、そろそろと抜いていく。半分にも満たない所まで戻してくると、ようやく眉間に寄せられていたシワが和らいだ。

僕はこの人を、守りたい筈なのに、めちゃくちゃにしたい。優しくしたい筈なのに、今すぐ性器を捩じ込んで奥まで犯したい。神竜様の不安を無視して、生で触れて中を汚したい。

相反する感情に、胸が支配されてしまいそうになる。どうにか自身を落ち着かせようと大きく息を吐き出した。しかし、神竜様は僕の溜息をどう解釈したのか、びくりと肩を揺らして眉尻を下げる。

「ご、ごめんなさい。ごめんなさい…」

「いや、え、な、何がですか！？謝らないで下さい、神竜様が僕なんかに謝る事なんてひとつもありません！」

「私が誘ったのに、上手くできなくて…」

ぼろ、と大粒の涙が溢れる。長い睫毛の間に水滴が溜まる。僕は慌てて、神竜様の涙をキスで拭った。こうすることで泣かせてしまった事実も消し去れたら良いのに。ちゅ、ちゅ、と何度も唇を押し付けていると、神竜様がふふっと小さく笑う声が聞こえてきた。

「…ん、もう大丈夫です。黙りますから、続けて下さい」

「だ、黙らないで下さい…！痛かったら教えて下さい。僕も…、いや僕は…、初めてですから」

僕は内心、神竜様もきっと初めてだろうと決め付けていた。けれど言葉にしようとして、否定されるのが怖くなり言い回しを変える。神竜様は何も言わない。僕は、僕を見上げてくる彼の瞳を覗き込んだ。そこには何とも頼りなくて、自己中心的で、浅ましい僕の姿が映っている。

「神竜様、舌を出して下さい…」

「…？こうですか？」

「ん、もっと出して下さい。限界まで」

神竜様に突き出させた真っ赤な舌へ、自分の舌を重ねる。神竜様が慌てて舌を仕舞おうとしたので、追い縋って口に含んだ。じゅっと吸い付いて、ねっとりと舌を絡ませる。

「…ん、っふ、ぁ」

神竜様の鼻に抜けた声を聞きながら、軽く腰を揺する。右手で彼の鳥肌が浮かんだ胸を撫でてから、下腹へ向かって降りていく。ざらついた下生えの感触を越えると、萎えきったものがあった。そっと手で包んであげると、ひく、と首をもたげて反応を示す。

ゆっくり馴染ませ、時間をかけて腰を進めていく。キスを深めながらそっと目を開けてみると、すぐ側で神竜様が目を細めて僕を見詰めていた。ごくん、と神竜様が僕の流し込んだ唾液を飲み込む音がする。

「痛くないですか？」

「ぁ、は、大丈夫です…」

きゅうきゅうと中が蠢いて、僕を締め付けてくれる。すり、と指の背で彼のものを撫でると、震えが体内へ埋め込んだ性器に直接伝わってくる。

「リュール様の中、凄く気持ち良いです…」

彼も少しは気持ち良く感じてくれているだろうか。本当はそう尋ねたかったけれど、到底そんな勇気は出そうになかった。だからせめて、僕が気持ち良いという事だけは伝えたいと思った。耳元で囁くと、リュール様の腰がかく、と揺れる。

「あ、ぁあ…あ…♡」

内側からぐっと先端で腹側を押し上げると、リュール様の声が漏れ出る。密着したまま中を揺する。柔らかくてふかふかとした肉壁が、僕の性器に圧されて形を変えていく。

「痛いですか？」

「ぃ、痛くない、ですッあ、う、う〜〜っ」

腰を押し付ける。もっと深く僕を受け入れて貰いたくて、神竜様の膝裏に手を入れて抱き上げた。下腹がぶつかる。神竜様もまた、触れる僕の体に、全てが入った事を悟ったようだった。ちらりと繋がった部分へ視線を落とすと、もう一度僕の顔に目線を戻して、へにゃ、と口角を上げる。

その唇にキスを落としながら、覆い被さるように体を抱き竦める。ぴったりと重なった胸が、腹が、汗で吸い付く。2人の間に挟まった神竜様の性器が、芯を持って僕の肌を滑る。僕は腹を押し付けて、その愛らしくひくつく性器を圧迫した。

唇を解放し、体を離す。ずる、と陰茎をギリギリまで引き抜く。僕を見上げる彼の瞳は、涙の膜を纏い、月明かりを映していた。彼もこの先を期待してくれているのかもしれない、なんて、自分に都合の良い妄想だろうか。
===PAGE===
目が覚めると、知らない天井が広がっていた。ここは何処だったかと昨夜の記憶を探るより前に、隣から聞こえてくる寝息が答えをくれる。

神竜様を起こさないようにベッドを抜け出す。窓から眼下を眺めるが、広場には誰もいなかった。今朝は天気が良くて、暖かい。下着くらい履きたいなと思ったけれど、裸のまま眠る彼を残して自分だけ服を着るのも忍びない。

ひた、ひた、と裸足のまま室内を闊歩する。ふと、扉の前に昨夜は無かったハンガーラックが置いてあるのに気付く。そこには、湯屋に置いてきてしまった筈の僕の服がかけられていた。クランかフランが運んでくれたようだ。…え、いつの間に？

兄上と揃いの洋服達。内ポケットを探ると、指輪が1つ入っている。僕はそれを左手に嵌めた。暗い自分の寝室で見る時とは違い、それは今、太陽を浴びて輝いている。僕はその光に目を奪われたまま、神竜様の眠るベッドに戻る。

台座に留められた青い宝石。神竜様の髪と瞳の色。そして、僕の髪とも同じ色。すると突然、目を覚ました神竜様に背後から抱き竦められた。

「おはようございます、スタルーク。もう起きていたんですね」

「お、おはようございます…」

何と声を掛けるべきか悩んでいると、彼に口付けを落とされる。あっさりと唇を離した彼を、引き留めて良いのかすら分からなかった。

「ふふ。どうしました？昨夜と随分違いますね。疲れちゃいましたか？」

「…いえ、大丈夫です」

神竜様が、僕の背後から差す日光を見て、眩しそうに目を細める。寝癖のついた赤と青の髪が風にそよぐ。僕はそっと手を伸ばし、彼の髪を耳に掛けてあげた。

「僕で良かったのでしょうか」

思わず口からあふれ出してしまったその問いかけに、じわじわと後悔する。あなたのパートナーは、本当に僕で良かったのだろうか。あなたの大切な体を、僕なんかが抱いて良かったのだろうか。

そんな事、訊いても何の意味も無い。神竜様はお優しい方だから、ここで僕を傷付けるような言葉など言える筈が無いのだ。

辺り一面に陽の光が差し込むこの部屋で、神竜様は僕の影法師の中に留まり、穏やかな笑みをこぼしていた。