父さんお手製のポップコーンは、塩の塊混じりだったり、何も味がしなかったり。小さなブラウン管に映る、退屈で画質の荒い映画を眺めながら、俺は適当に一掴み口内へ放り込んだ。

うーん、ハズレ。味気ない発泡スチロールのようなそれを噛み砕きながら、コーヒーテーブルに置かれたポップコーンの山へ右手を突っ込む。先程、指先に付いていた塩を舐め取ったばかりであったが、構わず掻き回した。味の濃さそうな部分だけを探して摘み上げ、再び口へ運ぶ。ペグおばさんであれば、あるいはどこかの女とデート中であれば確実に怒られそうなその仕草を、隣に座る父さんが無作法だと叱ることは無かった。

ちらりと隣を見上げる。父さんは映画に夢中なようで、こちらの視線に気付かない。こんな古臭い映画のどこが面白いんだか。寒いギャグシーンに、チープな合成映像。思わず欠伸が出た。ふぁ、と漏れてしまった声に、父さんの瞳がこちらを向く。父さんはいつもの引き笑いを上げながら、俺の頭をぐしゃぐしゃと撫でた。

「眠くなっちゃった？マキシーボーイ。歯を磨いておいで」

「眠くないって。まだ21時過ぎだよ」

この間ボビーが持ってきたホームプロジェクターで見た新作アクション映画は面白かったなぁ。やっぱり映画はあぁでなきゃ。お供のポップコーンもたっぷりのバターを回しかけたり、チーズをかけたりして美味しかった。父さんが卒業してからの学生寮の暮らしはそりゃ最高で、こうしてクリスマスシーズンに実家へ帰ってくると退屈過ぎて眩暈がする。

父さんは俺を抱き寄せ、自分の肩に寄り掛からせると、寝かしつけるかのように一定のリズムでゆっくりと肩を叩いてくる。幼い頃はよく、こうして寝落ちすることがあった。当時は眠った俺を横抱きにして階段を登り、ベッドまで運んでくれていた父さんは、今でもそうしてくれるのだろうか？

いや、別にされたくないけど。

久し振りに会った父さんは俺の記憶より小さくて、触れる肩もなんだか骨張っているような気がした。腕力は俺の方がもうあるのかもしれない。

「…父さんさ、もしかして痩せた？」

「えぇ？体重計に乗ってないから分からないけど。そんなに変わってないんじゃないかな」

「なんか小さくなった気もするし」

「そりゃキミが大きくなったんだよ」

可笑しそうに笑われる。そうだろうか。そうかもしれない。

「Xゲームにばかり夢中になってること、心配してたけど、こんな風に筋肉も付いて男らしくなったね」

「…そう？ありがと」

何でもないことのように返事をする。ニコニコと嬉しそうに見つめてくる父さんの視線に気恥ずかしくなって、合わせていた目線を外した。

「触っても良いかい？」

「今更？もう触ってるじゃん」

「そうだけど」

「…うん、良いよ父さん」

父さんは俺のシャツの袖を捲り、上腕に触れる。父さんの嵌めた手袋が柔らかくて少し冷たい。すごいね、なんて褒められたから、こんなもんじゃないけどと思い腕を曲げて力瘤を作る。

「ワオ！すごい。カッコいいね」

「そんな風に言うの、父さんくらい。なんか筋肉付きにくいみたいでさ、女の子達からは細いねって言われちゃうよ」

父さん相手に見せびらかして自慢して、それで褒められて喜ぶとか、ガキかよ！良い気になっていた自分が恥ずかしくなって、早口で捲し立てながら父さんの手から腕を引いて、袖を下ろした。

「父さんもそうだよ。僕達はそっくりだから」

「冗談。どこがそっくりだって？」

「全部だよ！」

父さんが自分の袖を捲り、力瘤を作って見せてくれる。骨格にせよ体付きにせよ、父さんはPJやボビー、ピートおじさんや学校の先生達とは全然違う。1番見慣れた、俺にとって”普通”の体型だ。

「いいね。触っても良いの？」

「勿論。…ちょっと待って、なんでそんなこと訊くの？」

「父さんがさっき訊いてきたから」

父さんの腕に触れる。盛り上がった筋肉の形に沿って肌を撫でた。決して力を込めた訳ではなかったのに、目の前の肩が大きく揺れる。何故か笑った父さんの吐息が、額にぶつかった。

「…なに？」

「そんな風にされたら、くすぐったいよ」

「えぇ？これくらいで？」

ちょっと悪戯したくなって、今度はワザと、指先だけで二の腕から脇にかけてそっと撫でてやる。父さんの足が反射的に跳ねて、コーヒーテーブルにぶつかった。ガンッと鳴った大きな音に、脛を抱えた父さんの痛がる悲鳴。パラパラと音を立ててポップコーンが数粒、床を転がっていった。

「ごめんごめん」

思わず含み笑いで謝る。心配するフリをして、父さんの腰に抱き付いた。そのまま脇腹をくすぐってやれば、父さんの背中がしなり、俺から逃げるように体を捻る。

「ちょっとやめて、マックス！やめなさい、意地悪しないで！」

「意地悪なんてとんでもない！俺からハグされて嬉しくないの、父さん？」

「こんなのハグじゃなーーうわぁお！！」

バランスを崩した父さんに巻き込まれて、馬乗りになったままソファから縺れ落ちた。父さんの肩甲骨の下で、ポップコーンの潰れて割れた音がした。

…さすがにやり過ぎた。落下の衝撃と痛みに耐えるように顔を顰めて目を瞑った父さんを覗き込む。

「その、ごめん、父さん…」

すると父さんの両手が伸びてきて、俺の後頭部を掻き抱いてそのまま引き寄せられた。咄嗟のことにされるがまま、父さんの首元へ顔を埋める。

「大丈夫？どこも打ってない？」

「う、うん。俺はその…加害者だし」

「痛いところは無い？」

「無いよ、父さん」

父さんの体が、俺を乗せたまま呼吸に合わせてゆっくりと上下する。くすぐられていたせいで、その呼気はいつもより少し荒い。僅かに汗が滲んだ首筋からは、家に居た頃いつも使っていた柔軟剤とシャンプーと、嗅ぎ慣れた父さんの匂いがした。流れっぱなしの映画の音が遠くに聞こえる。もうストーリーなどとうに頭へ入っていなかった。

「そう。それは良かったけど。危ないからしちゃダメだよ」

父さんの大きな手が、俺の頭を撫でてから、背中に乗せられる。脱力した父さんの腕は、少しだけ重たかった。