「ボクはキミを好きだったのかもしれません」

過去形で伝えられた言葉に、口内に僅かばかり残っていた唾液をぐっと飲み込んだ。元々乾いていた口腔は、より一層干からびたように水分を失って、上顎に浮かんだ骨がざらざらと舌を圧迫する。

「そっか」

何とか絞り出した言葉は、まるで他人事のように軽く浮いていた。あぁ、もっと気の利いた事を言えたら良いのに。そうしたらもっと、僕達の関係も変わっていたかもしれないのに。いや、そんな事あるはずもない。そんなたられば話をして、一体何になるのだろうか。

僕達は時間をかけ過ぎたみたいだ。この安っぽい大手チェーンのファミリーレストランが、僕達の話す最後の場所になるのだろう。





数日前に希望ヶ峰学園の卒業式に出席した僕達は、寮にあった荷物の運搬を引っ越し業者に依頼しており、持ち物と言えばリュックサックに貴重品を詰めてきた程度だった。がらんどうになった部屋を後にすると、キーボくんが寄宿舎を囲う門の脇に立っていた。あの場所に立つ彼の、風に靡く白髪を眺めるのは何度目だろうか。そんなの数えてみた事も無かった。

「お待たせ」

そう声をかけて彼の隣に立つのが当たり前になったのはいつからだったろうか。最初は辿々しかった僕のその言葉も、今ではすっかりなだらかだ。いつも通り彼の手を握る。もはや習慣だった。

キーボくんがちらり、と僕達の手元を見下ろす。彼もまた、初めの頃のように手を繋いだ程度で慌てたり、顔を真っ赤に染めるような初々しさは失くなっていた。握った掌はいつだって冷たくて固かった。今もそうだ。その冷たさだけは出会った頃から何一つ変わっていなかった。

「最原クン、お話があります」

キーボくんが手元を見下ろしたまま、そう口にする。その声は些か緊張しているようで、何となく話の内容に察しが付いていた僕は、彼の言葉を遮るように繋いだ掌へ力を込めた。キーボくんが驚いたように肩を揺らしたが、抵抗はされなかった。つるつるとしたシリコンで出来た唇を開いて、閉じる。彼はただ僕の手を、そっといつも通り老人のような弱々しい力で握り締めていた。



ともすれば道路や駅のホームで別れを告げかねないキーボくんの腕を引いて、半ば無理やりファミレスへ入った。駅前にある、安価なイタリアン料理を提供するそこは、平日昼間だからか随分閑散としていた。とは言え、僕達同様に春休みに入っているのだろう学生達がちらほらとグループでテーブルを囲っている。卒業シーズンらしく色紙を回し書きしている者達もいた。

いつもなら、食事をとれない自分に対する嫌味か、なんて文句の1つでも垂れそうなキーボくんは、黙って僕の後ろで席に案内してくれる店員さんを見詰めていた。
いや、彼はそんな文句などいつだって言わないのかもしれない。思えば彼は食堂で食事をとる皆を眺め、会話に混ざるのが好きだった。僕はキーボくんの事など何一つ知らないのかもしれない。いずれにせよ、付き合っている間1度も飲食店へ連れ出した事など無かったのだから、知る由が無かった。それが何を今更、必死になって彼の腕を引いているのだろう。

どさ、とリュックをソファに下ろす。キーボくんは少し迷うように、しかしそっと僕とは反対側の座席に腰を下ろした。何か言わないと。何か動かないと、すぐに本題へ入られてしまう。きょろきょろと物珍しそうに周囲を見回す彼の前へ、手近にあったメニュー冊子を滑らせた。

「何かいる？」

キーボくんは眉間にシワを寄せて、露骨に不愉快そうな顔をした。その感情を正直に表現する彼が何だかかわいらしくて、こんな時なのに思わず笑みが溢れた。

「いりません！」

キーボくんがメニューの表紙を叩く。別に面白くなんてなかったけど、大袈裟に笑ってみせた。それでも緊張した表情筋が重たくて、口角がどんどん下がっていく。慌てて俯き、声だけで笑っているフリをした。

「……、全くぅ…。最原クンは何を頼むんですか？」

キーボくんが誇張するように肩で溜め息をつく。彼もまた緊張していた風であったが、笑う僕を見て少しいつもの調子を取り戻したらしい。呆れたような言い回しをしながらも、その声音は優しい。その優しさにどこか安堵した。おそらく僕達の関係を終わらせたいのだろう彼が、それでも今なおそんな声を出してくれる事に。無理やり浮かべていた笑顔がひきつり、くしゃりと歪む。ともすれば泣いてしまいそうになって、慌てて右手で顔を擦った。

「ドリンクバーをお願いしようかな」

前髪の隙間から覗き見たキーボくんは、視線を落としパラパラとメニューを捲っていた。ドリンクバーが乗っているのだろうページで手を止めると、瞳孔を象った青い光をレンズの向こうできょろりとスライドさせ、テーブルの端に乗ったスイッチを横目で見下ろした。

「これは、ボタンを押せば店員さんが来て下さるんですよね？」

「うん」

「バカにしないでください、このくらい知っていますから。念のために確認しただけです」

キーボくんがスイッチを押す。くぐもった、ピンポーンという音がこだまする。代わりに注文してくれる彼を、僕はただぼんやりと眺めていた。





最原クンがコップに注いだドリンクを片手に戻ってくる。烏龍茶とおぼしきその液体に浮かんだ氷とストローがぶつかって揺れていた。それがコトン、と静かに机に置かれると、最原クンが椅子に座る。腰を落とそうとした彼の、青みがかった黒い前髪がふわりと白い肌との間を遮った。

最原クンがストローに口を付け、お茶を啜る。血色の悪い唇に挟まれた赤いストローが、烏龍茶を透かして濁った色に変わっていった。俯いた彼の睫毛が蛍光灯の光を浴びて影を落とすのを、いつまでも眺めていたいと思った。

最原クンはあっという間にそれを飲み終わると、ぱっと顔を上げる。しかしボクの方を向かなかった瞳はメニューの立て掛けられたスタンドを眺めており、コップを置いてそちらの方へ手を伸ばす。横を向くと、彼のほっそりとした高い鼻が一層よく目立った。

「これ、知ってる？間違い探し。難しいらしいよ」

最原クンがキッズメニューを開き、表紙をボクへ向けて置く。難しいらしい、という伝聞形に、彼自身今までこんな物に然程興味もなく、解いたこともないのだろう事が窺えた。今もまた、ボクの方へ向けて置いた彼は自分で答えを探すつもりなど無いのだろう。

「ボクの性能を見くびってますよね？ボクは最先端の技術を積んだハイテクロボットだと何度言えば分かるんですか」

画像をスキャンし重ね合わせる。自然浮かび上がった間違いをトントンと指で叩いていって見せた。最原クンは「へぇ、凄いね」なんて気のない返事をしながら、もう氷しか残っていないコップを再び手にとってストローを吸った。

ぼんやりとボクの手元を見下ろしている最原クンを睨む。自分から話を振っておいて、あまりに酷い態度ではないか。すると視線を感じたのか、俯いていた彼が瞼を持ち上げ、ボクを見詰めた。柔らかく繊細な作りをした白目に浮かぶ金色の瞳。虹彩は指紋同様、同じ模様をした人間はいないと聞く。鈍く輝くシャンパンゴールドの中にたゆたうその細やかな線を眺めていると、最原クンがゆっくりと身を乗り出してくる。近付きすぎてピントが合わなくなってきた彼の瞳を薄い瞼が覆い隠した。

ふに、と触れた唇は、少しカサついていて固かった。それでもボクの肌より弾力のあるそこは、シリコンの唇に押され柔らかく形を変える。人前だという事に思考が及ぶよりも早く最原クンが顔を離し、勢いよくソファへ腰を落とした。ずず、と浅く座るようにずり落ちていった彼の髪が背もたれに擦られ乱される。

「なッ…何をやってるんですか！！」

「さぁ…」

自分からキスしておいて頬を真っ赤染めた最原クンは、顔を隠すように前髪を手で撫で付ける。パッと背もたれから頭を離して背中を丸め、きょろきょろと忙しなく周囲を確認した。

幸い目撃者はいなかったらしく、最原クンが深い溜め息を付いて両手で顔を覆い隠す。溜め息を付きたいのはこっちの方だ。

「今日の最原クンはとても変です」

「そうだね」

「分かっているんでしょう、ボクの話したい内容を。最原クンは頭が良いですから」

最原クンが顔を掌で隠し俯いたまま、力無く首を振る。その否定は、分かっているかどうかではなく、頭が良いかどうかという物に向けた謙遜だろう。

「別れましょう、最原クン」

最原クンは顔を上げない。ぐっと指の関節に力が籠り、爪が額の肌に食い込む。指と指の間を、前髪がぱさりと流れ落ちた。

「うん」

ようやっと、最原クンが顔を上げた。ゆっくりと下ろされた両手は、机の上に置かれたコップを握る。

最原クンは、酷く傷付いたように眉根を寄せ、視線を落としていた。まるで自分が被害者だと言わんばかりに、ボクを責めるように悲しんでいた。自嘲するように彼の唇が歪む。先程まで温かな赤みを携えていた肌色も、青ざめくすんでいた。

「何故そんなに悲しむのですか？理解不能です」

「別に悲しんでないよ」

明らかに、嘘だ。王馬クンでなくても分かる。けれど最原クンは語気を強め、吐き捨てるようにそう言った。

「そうですか」

「だってそうだろう？ボク達はキーボくんが恋愛感情を知るために付き合っていただけなんだから。キーボくんも僕も愛情が芽生えないまま時間が経った。もう卒業してこれまで通り会えなくなるのに、これから何かが変わる訳も無い。それなら別れた方がマシだろ！？」

最原クンの声が所々裏返る。

「だけど…！！」

「そうですね、時間の無駄です。これ以上最原クンと一緒に居ても、愛情について理解出来るようになるとは思えません」

「だけど………」

最原クンが唇を震わせる。しかし続けようとした言葉はそのまま飲み込まれ、結局黙り込んでしまう。

彼はいつもそうだ。いつも、いつだって、自己完結して黙ってしまう。最原クンが何を考え、どうして黙ってしまうのか、ボクには予想する事しかできない。その予想が合っているかどうかさえ、確かめる術は無いのだ。

「最原クンだって本当はボクと別れたかったのでしょう」

「………」

「最原クンは急にボクを手放す事になったから惜しいと錯覚しているだけです。しかしボクがこうしてはっきり言い出さなければ、そのまま自然消滅を狙ってなぁなぁにするつもりだった。違いますか？」

「………」

最原クンは何度も何度も浅い呼吸を繰り返す。ボクはそんな彼を眺めていた。気弱で頼りなく揺れる彼の瞳は、出会ったばかりの頃を思い起こさせる。ぱちぱちと頻度の多い瞬きに、長い下睫毛が細かく震えていた。

「それは…違うよ……」

数十秒か、数分は経っただろうか。問い掛けの内容すらともすれば忘れてしまいそうな程たっぷりと時間をかけて、彼が絞り出すようにそう呟いた。しかしそこから更にしばらく待ってみても、何がどう違うのか最原クンが説明してくれる事は無かった。

「……。ボクはこの件で愛情について知る事は出来ませんでしたが、とても良い経験になりました。人間にもアセクシャルな方は存在しますから、愛とはそこまで必要不可欠な感情という訳ではないのかもしれません」

最原クンと目が合う。見詰め合うのは酷く久し振りな気がした。先程キスをしたばかりだというのに、それも遠い昔のように感じる。

最原クンとなら、愛情について分かりそうな気がしていた。今だって本当は、こうして彼を見ていると胸の辺りが苦しくて、温かくなるような気がする。ずっと側に居たいと思う。そんな気がする。

しかし、3年かけてもそれは確信へと至れなかった。

「ボクはキミを好きだったのかもしれません」

最原クンの喉仏が、唾液を飲み込むように動く。ボクは何度最原クンと言葉を交わし、手を繋ぎ、唇や体を重ねてきたのだろう。そんなのメモリーを辿ればいくらでも数えられるが、当分そんな気分にはなれそうになかった。

「そっか」

その言葉は、酷く軽薄に感じられた。悲しもうが傷付いた風に見せようが、最原クンは「僕も好きだ」と返しはしない。それが全てだ。

「いずれにせよ、タイムオーバーです」

ボク達は時間をかけ過ぎたみたいだ。そんな後悔をしてみたってもう遅い。最原クンが握りしめていたコップの中の氷は、もうすっかり溶けてただの水になっていた。